And I suppose you made up your mind that this is my fault?
Вы ведь сейчас думаете, что это я во всём виноват?
Considering being deputy makes you in charge of the keys for the handcuffs and the cell,
Учитывая что ты, как мой заместитель, в ответе за ключи от наручников и камеры,
and you somehow managed to misplace them, while also managing to lock yourself up in both...
и ты каким-то образом умудрился их посеять, а заодно заковал и закрыл себя...
Yeah, I'm supposing I am.
То да, я так и подумал.
I just wanted to see if I could get out!
Я хотел проверить, смогу ли я выбраться!
Well, can you or can't you?
И как, можешь или нет?
No! That's why I need the keys! Obviously!
Не могу! Вот зачем мне ключи! Очевидно же!
Sheriff! You gotta come see this!
Шериф! Вам надо это видеть!
Just the man I wanted to see.
А вот и тот, кого я хотел увидеть.
You look a little on in years, so I'll keep this brief.
Кажется, вы уже в годах, так что буду краток.
I'm hunting somebody what passed through this town of yours.
Я охочусь на того, кто был в этом городке.
Bliss Hill likes to keep clear of trouble.
Блаженные Холмы не влезают в неприятности.
Whoever your quarry is, they ain't here.
Не знаю, кто твоя добыча, но её здесь нет.
Best keep riding son.
Езжай дальше, сынок.
So you ain't seen this fella?
Значит, ты не видел этого парня?
Like I said, quarry AIN'T here.
Как я и сказал, твоей добычи тут нет.
Wait, Sheriff!
Погодите, шериф!
That was that one fella, the one that brought the mill back to life? He did magic?
Но был же тот парень, который мельницу оживил? Он ещё колдовал!
You ran him out of town yourself. You don't remember that?
Вы ж его сами из города выгнали! Не помните, что ли?
Looks like we got started on the wrong foot.
Как-то знакомство у нас не заладилось.
Now.
Итак.
You're gonna go fetch this magic man and bring him to me.
Сходи-ка за этим колдуном и притащи его ко мне.
Or I'll be making some of that trouble y'all so keen to avoid.
Или я начну приносить неприятности, которые вы так старательно избегаете.
I'm afraid I'm gonna have to decline your offer.
Извини, но я откажусь от твоего щедрого предложения.
You know who I am, Sheriff?
Вы знаете, кто я, шериф?
I'm the one they call... The Ranch Hand.
Меня называют... Рэнч Хэнд.
Deadliest cowpoke in the Southwest.
Самый опасный ковбой на Юго-Западе.
Done bad things to nice people for pennies.
Творил страшные вещи с хорошими людьми за копейки.
There's bounty I'm after. Biggest payday I'd ever seen.
И зачем я здесь? За самой большой наградой в моей жизни.
He's the dreaded Nomad of Nowhere.
Ужасный Бродяга из ниоткуда.
Gotta be honest, I'm willing to do a lot of bad things for this one. Starting with these nice folk here.
Скажу честно, ради этого я готов сделать много страшных вещей, и начну, пожалуй, вот с этих добрых людей.
I've heard stories of you, Ranch Hand.
Слыхал я слухи про тебя, Рэнч Хэнд.
Not sure how much I believe.
Не знаю, верить им или нет.
Well... Seeing is believing.
Ну да, пока не увидишь – не поверишь.
Whoa! what's under there?
Ого, что это там у него?
Barty, get back.
Барти, уходи!
You're going to get me that Nomad or I'm going to start making believers.
Ладно, либо ты приведёшь мне этого Бродягу, либо я начну убеждать.
One. By. One.
Каждого. По. Очереди.
Please, just let the boy go.
Прошу, просто... отпусти мальчика!
If this is truly the Nomad you're hunting, he's evil.
Если ты охотишься за тем самым Бродягой, то он само зло!
He won't care who you threaten!
Ему плевать, кому ты угрожаешь!
Oh, that's not what I heard.
Ну а я другое слышал.
Start unloading.
Выгружайте.
The sooner we can be on our way, the sooner we can get back on the hunt for the Nomad.
Чем быстрее мы с этим покончим, тем быстрее вернёмся к охоте за Бродягой.
Oh. My. Stars. Is that a Dari Town 5000?!
О. Силы. Небесные. Это же Дерри Таун 5000!
I ain't seen one of those since I was back home!
В последний раз видела такие только дома.
Captain Toth. Right hand to Don Paragon.
Капитан Тот. Правая рука дона Парагона.
This outpost is behind on its shipment.
Эта застава запоздала с поставками.
You're the oil man?
Это ты – нефтяник?
I am now. It was Paul before but he hurt himself trying to get her running again.
Теперь да. Раньше был Пол, но он пострадал, пытаясь всё снова запустить...
He's, gone now...
Теперь... его нет.
Well... We've got schedule to keep.
Ну... мы тут в план не укладываемся.
Don Paragon doesn't want to fall behind so we brought your water with us to avoid delays.
Дон Парагон не любит опозданий, так что мы привезли с собой воду, чтобы всё было без задержек.
Once we trade for your oil, we'll be on our way.
Обменяем её на нефть и пойдём своей дорогой.
Well, that's just it. Pump stopped working and we can't fix it.
Ну, вы сами видите. Насос не работает и мы не можем его починить.
All we got left's a small reserve.
Тут совсем чуть-чуть про запас.
Great. We'll take that then.
Отлично, их и возьмём.
But that's to trade for crops!
Но это для обмена на зерно!
She's right. We just can't.
Она права. Мы не можем...
Not with the pumps still broken.
Тем более со сломанным насосом.
I understand your dilemma.
Я понимаю, что у вас проблемы,
But you can trade with me right now or send me back to the Don empty-handed.
но либо мы совершаем сделку, либо я еду к дону с пустыми руками.
You know which one of those is worse.
И вы знаете, что хуже.
I'm sorry. The answer's no.
Простите, но ответ – нет.
You've already caught me in a BAD MOOD.
У меня уже плохое настроение,
So if you don't change your mind, I'm going to have to drop the NICE ACT.
так что если не передумаете, я перестану быть такой доброй!
Whoa whoa, let's just rustle up the old calm wagons, shall we?
Тих-тих-тих, давай-ка не будем гнать коней, ладненько?!
There's no need for a spat. Let me take a look at the machine, huh?
Зачем же так ругаться? Дай-ка я взгляну на механизм!
Skout, they're refusing to pay the Don. There are RULES.
Скаут! Они отказываются платить дону! Существуют правила!
They are thirsty. And I used to fix these all the time back home.
Они хотят пить. Да и я дома вечно такое чинила!
It won't hurt to try.
Попытка – не пытка!
Yes!
Ура!
What's crawled up her battle ax?
Чего это она за оружие хватается?
She wants to get that Nomad so bad, she don't care WHAT'S in her way.
Ей прям так нужен Бродяга, что ей всё равно, кто у неё на пути!
It's like I always say, Jethro. Hurting people hurts people.
Как я всегда говорю, Джетро, если ранить людей – они ранятся.
Well, at this rate, she's going to give my people a bad name.
Такими темпами из-за неё у моего народа будет дурная репутация.
The Yaddala are her people too.
Яддала — и её народ, если что.
She's doing it for them.
Она ради них старается.
Come on! Let's see that machine.
Ну ладно, посмотрим, что там с этой штукой!
Thought I might find you up here.
Я так и думал, что ты здесь.
Merry Cavern's one of Barty's favorite spots besides the mill.
Счастливые пещеры – любимое местечко Барти, не считая мельницы.
If only I-
Если бы только я-
I came here to ask something of you.
Я пришёл к тебе за помощью.
There's a real bull of a bounty hunter in town, he's fixing to cause all sorts of trouble.
У нас в городе зверский охотник за головами, и он намерен доставить нам кучу проблем.
That is, unless we turn you over.
Если только... мы тебя не сдадим.
Please, I've got nowhere left to go.
Пожалуйста, мне больше не к кому обратиться.
The Ranch Hand is beyond this old man and he's got my boy!
Рэнч Хэнд мне не по зубам, и у него мой мальчик!
I know you ain't got cause to do me favors after how I treated you.
Понимаю, ты не очень хочешь мне помогать после того, как я тебя выгнал.
But if not for me,...
Но если не для меня...
...do it for Barty!
...то хоть ради Барти!
You caused us a whole mess of trouble without ever meaning to, stranger.
Ты, хоть и ненароком, но приносишь всем неприятности, незнакомец.
You ever thought what might happen if you went and started some trouble on purpose?
Никогда не думал, что будет, если доставлять неприятности намеренно?
Welp, that's about all the jokes I know.
Ну, у меня анекдоты закончились.
Got to be honest, didn't really figure y'all would hang around to see the showdown.
Честно скажу – не ожидал, что вы будете стоять и ждать драки.
We ain't got nothing else to do!
Нам больше делать нечего.
Say, where'd you get that arm?
А откуда у тебя эта рука?
I got it from the Iron Border.
Достал на Железной Границе.
Ever been up that way?
Бывал там когда-нибудь?
Nope. What's it by?
Не-а. А что там рядом?
Up near Tame Tooth. Know that one?
Около Мирного Зуба. Слыхал о таком?
I've never left this place.
Я никогда не уезжал отсюда.
The Nomad's here!
Бродяга здесь!
Howdy there, Nomad.
Здарова, Бродяга.
I hope you're here to turn yourself in.
Надеюсь, ты пришёл сдаваться?
You're gonna risk a fight over this lot?
Хочешь подраться ради этого мальца?
Way I heard, they don't even like you much.
По их словам, тебя даже не особо любят.
Suit yourself.
Ну, как знаешь.
Let's see if your magic is as good as they say.
Посмотрим, так ли хороша твоя магия, как говорят.
Nomad, use your magic on his arm!
Бродяга, заколдуй его руку!
Fancy trick.
Миленький трюк.
But your aim's off,  partner.
Но ты слегка промазал, дружище.
What are you doing?? I said his ARM!
Что ты творишь? Я же сказал «его руку».
I don't know. Run?
Ну не знаю. Беги?
Good luck running from THIS!
Убеги-ка от этого!
We have to help him!
Надо ему помочь!
Let's show that long arms he's messed with the WRONG town!
Покажем этому длиннорукому, что он связался не с тем городом!
I think I know just the protocol.
Кажется, я знаю подходящий протокол.
Don't tell nobody you've seen this.
Никому не говори, что ты это видел.
Why do all our missions to the outskirts end in a standoff?
Почему все наши задания на окраинах превращаются в ожидание?
What did I tell you, Jethro?
Что я тебе говорил, Джетро?
This sordid cycle of generational poverty only begets violence.
Этот порочный круг наследственной бедности порождает лишь жестокость.
The only thing I be getting is bored.
У меня это порождает только скуку.
Skout!
Ска-а-а-аут!
Hoo boy! That seismoverter was a tricky customer, but I think I got it!
Фу-у-ух, этот сейсмоконвертер – капризный клиент, но, походу, я справилась!
Wait. What'd I miss?
Погоди, а что я пропустила?
The Nomad.
Бродягу.
Well, let's get to it then!
Ну, погнали, что ли?
We can't.
Нельзя.
Orders.
Приказ.
– But-
– Но-
– Did you fix it or not?
– Ты починила или нет?
Oh. Good news and bad news.
О, есть и хорошие, и плохие новости.
The good is that I got the converter rig to last you a spell until you can get a replacement.
Хорошая – я слегка подлатала конвертер, пока вы не найдёте замену.
The bad? Well, the pump isn't quite as busted as you think.
Плохая... Ну, с насосом не всё так плохо, как вы думали.
The oil well's almost plumb dried out.
Нефтяная скважина почти иссякла.
You'll need to take your trade elsewhere.
Вам придётся искать новое месторождение.
Oh...
Ох...
I see.
Понятно.
Well, thank you for-
Ну, спасибо за-
Can we get this done already?
Может, уже закончим?
Take it. We'll make do.
Забирайте, мы как-нибудь протянем.
Good. Load it up.
Хорошо. Загружайте.
Wait, that's it? That's all we trade them for?
Постой, это всё? Это всё, что мы им предлагаем?
Rules are rules.
Правила есть правила.
Let's go. Lots of ground to make up.
Поехали. Путь не близок.
Looks like we're all back where we started.
Похоже, мы вернулись к тому, с чего начали.
So what'll it be, Nomad? Care to save the little fella?
Ну что, Бродяга? Не хочешь помочь мальчугану?
I have had it up to HERE...
Я уже вот по сюда сыт...
...with your shenanigans!
...твоими проделками!
Now, it's time to collect that bounty on you.
Итак. Самое время забрать за тебя награду.
I said "you"!
Я сказал «за тебя».
Well, buckle my boots, you beat him!
Застёжку мне в ботинок, ты отделал его!
That was so smart of you to figure out you couldn't use your magic on his arm till he wasn't holding it no more.
Какой ты умный, сообразил, что не мог заколдовать его руку, пока он её держал!
I can't thank you enough.
Не знаю даже, как тебя благодарить.
You saved my boy.
Ты спас моего мальчика.
And thanks to the pack the Ranch Hand left behind,
И благодаря кошельку что забыл Рэнч Хэнд,
...we got enough coin to get us by for a time.
у нас достаточно денежек, чтобы протянуть какое-то время.
We owe you a great deal.
Мы тебе многим обязаны.
Which is why it stings that I'm gonna ask you to leave,
Потому мне так неприятно снова просить тебя уйти.
Yeah, magic's the thing.
Да, магия – это что-то.
Nobody done it in any longer than any us have been alive.
Никто такого не делал на нашем веку.
And we can't risk that kind of attention
Нам нельзя привлекать много внимания.
and magic sends it all the way to the top.
А из-за магии о нас узнают на самом верху.
So thank you,
Поэтому, спасибо тебе,
but I'll be thanking you more to leave and not come back.
но я буду ещё более благодарен, если ты уйдёшь и никогда не вернёшься.
If I can ask you one more thing,
Могу ли я попросить тебя ещё кое о чём?
...don't tell Barty.
Не говори Барти,
He won't understand.
он не поймёт.
Yeah, for what it's worth, I'm glad the story's wrong about you.
Ну, если тебе станет легче, я рад, что слухи о тебе были ложью.
Time to rewrite the rest of them, Nomad.
Самое время опровергнуть остальные, Бродяга.